Hôm nay tất cả các Hành giả Sahaja chúng ta đang đứng trên bờ đại dương,
đại dương của nhân loại,
nơi chúng ta phải đối mặt với những vấn đề của con người.
Nếu không thì, trong tự nhiên không có vấn đề gì cả, tất cả đều đã được giải quyết rồi.
Vì vậy người ta phải hiểu rằng
đây không chỉ là một phong trào của một vài người, những người được chọn,
chỉ để đạt được Sự Khai ngộ,
mà đó là một cuộc cách mạng lớn
phải mang lại những vẻ đẹp của con người,
những vinh quang của con người, bằng chứng về sự thiêng liêng,
về Sức mạnh Thiêng liêng và về Thượng đế Toàn năng.
Giờ đây chúng ta phải đối mặt với vô số người
những người hoàn toàn vô minh so với các con,
những người chưa biết đến kiến thức về Thượng đế,
những người hoặc bị lạc vào bóng tối của sự vô minh
hoặc đang thiêu đốt trong ngọn lửa của bản ngã.
Chúng ta phải chuyển hóa thế giới này thành một thế giới mới,
một thế giới tươi đẹp mà tất cả các con đang tận hưởng,
để thiết lập nó, để được thiết lập trên trái đất này,
mà vì điều đó chúng ta phải chuẩn bị cho chính mình.
Cho đến nay Sahaja Yoga có nghĩa là những phước lành;
nếu ai đó ít được ban phước hơn, họ hỏi Ta những câu hỏi, "Sao lại thế, thưa Mẹ,
chúng con không có được điều này khi chúng con đang cầu nguyện với Mẹ?
Tại sao nó không diễn ra?
Lẽ ra nó phải xảy ra, rốt cuộc thì chúng con đang thờ phượng Mẹ,
vậy tại sao con trai con lại không nhận được công việc đó?"
Vậy nên, ý Ta là, cứ như thể đó là một loại, một số món nợ phải được trả
cho tất cả các Hành giả Sahaja bởi Sahaja Yoga.
Đó là thái độ, cho đến nay, đối với Sahaja Yoga.
Của, không phải tất cả các con, Ta phải nói là vậy,
nhưng trong tâm trí luôn ẩn nấp, một mong muốn được biết
tại sao, khi chúng ta là Hành giả Sahaja, tại sao điều đó lại xảy ra với chúng ta.
Các con đã thấy rằng Thượng đế đã ban phước cho các con.
Một số người đã có cuộc sống hôn nhân rất khổ sở,
họ không thể hiểu tại sao họ lại phải có một cuộc sống hôn nhân khổ sở.
Một số người đã gặp những điều không may
và một số người cũng mắc bệnh sau khi đến với Sahaja Yoga.
Vì vậy cần phải hiểu rằng Sahaja Yoga là
để sửa chữa cuộc sống của các con, để đặt các con trên nền tảng vững chắc,
trên những nền móng đúng đắn để biến các con thành những con người vĩ đại.
Như thể nó giúp các con miễn nhiễm với tất cả những rủi ro này,
tất nhiên là với những phước lành, để các con không cảm thấy những tác động
của những điều không may đó nhiều như các con thường cảm thấy.
Điều này tạo nên những con người tuyệt đẹp từ các con.
Một số người khao khát tiền bạc;
một số người nghĩ rằng họ có thể kiếm tiền bằng cách đến với Sahaja Yoga;
một số người nghĩ rằng họ sẽ trở thành lãnh đạo hoặc một số nghĩ rằng họ sẽ có danh tiếng,
một số nghĩ rằng họ sẽ đạt được một vị trí rất thống trị nào đó;
và một số nghĩ rằng họ cũng có thể đánh lừa Ta.
Đã đến lúc chúng ta nhận ra rằng Sahaja Yoga không phải dành cho điều này.
Sahaja Yoga là để làm cho các con trở thành người thông thái nhất,
người tỉnh táo nhất, người hào phóng nhất và người tự tin nhất trên thế giới,
bởi vì các con phải chiến đấu,
các con phải chiến đấu với sự vô minh đen tối của Kali Yuga,
của những thời đại đã tích tụ lại và ngày nay chúng ta thấy tất cả những ảnh hưởng xấu của nó.
Bất kể các con gọi nó là gì, các con có thể gọi nó là sự cuồng tín,
các con có thể gọi nó là thuyết vô thần, bất kỳ chủ nghĩa nào thuộc bất kỳ loại nào,
và tất cả những phóng chiếu này của con người đã tạo ra
tất cả những mạng lưới giả tạo đó đều phải bị phá vỡ.
Nhưng nhìn chung, con người tin rằng những mạng lưới giả tạo này là thật.
Vì vậy để phá vỡ điều đó,
các con cũng phải cẩn thận để không làm tổn thương con người.
Trong khi các con đang phá bỏ những đức tin sai lệch của họ,
các con phải nhớ rằng những người đang mang những đức tin sai lệch đó
chính là những người phải đạt được Sự Khai ngộ.
Đó là một công việc rất tế nhị, một công việc rất khó khăn, một công việc rất khắc nghiệt
nhưng đó là công việc không dính mắc nhất.
Và khi chúng ta nhận ra rằng chúng ta quan trọng đến nhường nào,
rằng Thượng đế đã ban phước cho chúng ta sự bình an này,
sự hiểu biết này, những quyền năng này -
điều đó không chỉ vì lợi ích của riêng chúng ta,
bởi vì Thượng đế không chỉ dành cho các con, Ngài dành cho cả thế giới.
Vì vậy chúng ta phải tận dụng chúng, chúng ta phải lan tỏa chúng,
thực hiện nó ở mọi cấp độ; chúng ta phải trở nên năng động về điều đó.
Nhưng điều quan trọng nhất là trách nhiệm
về Sahaja Yoga mà chúng ta phải gánh vác.
Chúng ta là những Hành giả Sahaja và chúng ta chịu trách nhiệm cho Sahaja Yoga.
Chúng ta đã làm gì cho Sahaja Yoga?
Chúng ta đã chăm lo cho gia đình, con cái, công việc,
cái này của chúng ta, cái kia của chúng ta, xe hơi, ngựa, chó, mèo của chúng ta.
Nhưng ai chịu trách nhiệm cho Sahaja Yoga?
Khi đi đến điểm đó, chúng ta chịu trách nhiệm
về Sahaja Yoga, thì mọi việc sẽ thành công.
Nhưng cũng có một hành động có chủ đích của các thế lực tiêu cực.
Và sự tiêu cực này đang hành động thông qua những người vô minh tin rằng,
những người tin rằng họ đúng.
Họ không biết điều gì đang chờ đợi sự hủy diệt của họ ở đó.
Đặc biệt trong giới trẻ của chúng ta, các con sẽ thấy
họ chỉ tham gia bất kỳ đảng phái nào, tham gia bất kỳ câu lạc bộ nào,
tham gia bất kỳ phương pháp nào, bất kỳ trào lưu nào, bất cứ thứ gì,
chỉ vì họ không hiểu biết về việc họ phải trở thành gì.
Họ phải trở thành Spirit.
Hôm nọ Ta đã hỏi chủ tịch của một tổ chức thanh niên,
“Chính sách của các con là gì?” Cậu ấy nói, “Chúng con không có chính sách nào cả.”
Họ bắt đầu nhìn quanh quất, [và] nói, “Chúng con không có chính sách nào cả.”
Ta đã rất ngạc nhiên rằng họ không có chính sách nào.
“Không, bất cứ điều gì lãnh đạo của chúng con nói, chúng con đều làm theo.”
Vậy để đưa mọi người thoát khỏi kiểu nô lệ này
rằng họ không có trí não của riêng mình, họ không thể sử dụng sự hiểu biết của chính mình,
họ phải trở thành Spirit.
Shivaji, một Atma Sakshatkari vĩ đại, một linh hồn khai ngộ,
đã đưa ra thông điệp cho tương lai.
Ông ấy nói, “Svadharma jagwawa,” nghĩa là hãy khai sáng dharma của Spirit.
“Svadharma,” Spirit phải được khai sáng.
Mọi người đều đã nói điều đó. Ta đặc biệt trích dẫn lời ông ấy
bởi vì ông ấy đến từ Maharashtra; ngoài ra ông ấy còn là một người đứng đầu chính trị.
Mặc dù ông ấy là một người đứng đầu chính trị nhưng vì ông ấy là một linh hồn khai ngộ,
ông ấy nói rằng Spirit của các con cần phải được đánh thức.
Ông ấy không nói về tất cả những điều vô nghĩa khác.
Và ông ấy biết rằng trừ khi và cho đến khi Spirit được đánh thức,
con người sẽ làm đủ mọi điều sai trái.
Và đó là lý do tại sao ngày nay chúng ta thấy trên khắp thế giới
mớ hỗn độn mà tất cả các đảng phái chính trị,
tất cả các nỗ lực kinh tế, tất cả các nỗ lực quân sự đã rơi vào.
Vì vậy, việc của chúng ta là tiếp quản và chỉ cho họ thấy một cuộc sống hợp nhất là gì,
và sức mạnh của một con người là gì.
Bởi vì Shakti này nằm bên trong mỗi người.
Chỉ cầu nguyện với Shakti, chỉ nói về Shakti, nó không hành động.
Nhưng Shakti thiêng liêng này phải hành động, và hành động thông qua các con.
Hãy thử nhận ra
rằng trong vài năm này các con đã có được bao nhiêu kiến thức,
các con biết nhiều bao nhiêu, các con biết sâu sắc như thế nào.
Các con không chỉ đang truyền đi những khẩu hiệu hay nói suông, các con biết đấy -
mà các con biết nó, các con biết nó là gì.
Ta không nghĩ rằng Ta đã chăm sóc cho từng người trong các con một cách cá nhân,
nhưng chỉ thông qua Spirit của mình, các con mới biết được
tất cả kiến thức về bản thân mình và kiến thức về những người khác.
Các con không cần phải đến bất kỳ thư viện nào, các con không cần phải đến bất kỳ trường đại học nào.
Tất cả các vị thánh chưa bao giờ đến đó,
không ai trong số các vị thánh đã đến bất kỳ trường đại học nào hay đọc bất kỳ cuốn sách nào,
nhưng họ uyên bác biết bao, bởi vì họ là Spirit.
Vì vậy, trách nhiệm đầu tiên và quan trọng nhất của một hành giả Sahaja
vào ngày này là trở thành Spirit, vào ngày mà chúng ta đang kỷ niệm
sinh nhật của Chúa Giê-Su, người vốn là Spirit.
Vì vậy, đây là trách nhiệm lớn nhất của chúng ta, trước hết là để thấy rằng,
“Chúng ta là Spirit, hay chúng ta là cơ thể này, tâm trí này, bản ngã này? Chúng ta là gì?”
Nếu các con đã đạt được trạng thái đó,
nếu các con đã đạt được trạng thái đó,
thì các con, như người ta gọi trong tiếng Marathi, là samarthya,
nghĩa là, các con xứng đáng với tên gọi của mình; rằng các con là Spirit.
Nếu các con không thể đạt được điều đó,
thì các con là một hành giả Sahaja nửa vời, chưa hoàn thiện.
Như các con biết, chúng ta không có tổ chức, không có hội viên, không có gì cả.
Nhưng chúng ta có một điều, rằng chúng ta biết chúng ta là những linh hồn khai ngộ,
rằng chúng ta biết nhiều hơn tất cả những người khác, và rằng chúng ta không tự cao về điều đó.
Chúng ta là những người rất khiêm tốn.
Nhưng sự khiêm tốn này không nên trở thành sự trì trệ hay uể oải bên trong chúng ta rằng,
“Giờ chúng ta là những Linh hồn khai ngộ, hãy ngồi trên cây và nhận phước lành.”
Các con phải đi sâu vào cội rễ
và tất cả các con phải giải quyết nó ở cấp độ của mình.
Nhưng trước tiên hãy rũ bỏ những vấn đề cá nhân của các con,
tất cả những chuyện vặt vãnh mà các con có.
Khi chúng ta nói về sự hy sinh, như các con biết,
trong Sahaja Yoga Ta chưa từng biết mọi người đã hy sinh điều gì.
Các con phải hy sinh bản ngã của mình,
thứ gây đau đầu cho các con và cho Ta.
Và các con phải hy sinh định kiến của mình,
chỉ hai thứ thôi, trái và phải.
Và điều đó có thể đạt được và nhiều người đã đạt được [nó],
nhưng bây giờ hãy đặt nhân cách không dính mắc đó vào thử thách.
Và rồi, một khi các con chắc chắn rằng mình không dính mắc,
thì hãy sử dụng năng lượng của mình để thực hiện
sự cải thiện mang tính xây dựng cho cả thế giới này.
Nó sẽ giải quyết được sự nghèo đói, nó sẽ giải quyết được chính trị,
nó sẽ giải quyết được kinh tế, nó sẽ giải quyết được mọi lĩnh vực của cuộc sống.
Sahaja Yoga là giải pháp duy nhất bởi vì trong đó con người được chuyển hóa.
Nó không giống như thế này, rằng một người thay đổi địa chỉ
hay huy hiệu mà người đó đang đeo, và người đó trở thành thứ gì đó khác.
Hoặc từ nhà thờ đến đền chùa và từ đền chùa đến nhà thờ.
Đó là điều gì đó bên trong chuyển hóa các con, khiến các con trở nên hiểu biết.
Vậy nên các con đã là Sat Chit Ananda rồi; bởi vì các con biết sự thật,
các con đang ở trong niềm vui sướng và sự chú tâm của các con được khai sáng.
Với tất cả những gì các con có, giờ chúng ta phải làm gì?
Nếu các con thắp sáng ngọn đèn, nó tự động biết
rằng nó phải tỏa sáng.
Theo cùng một cách, tất cả các Hành giả Sahaja phải nhận trách nhiệm
cho cuộc chiến vĩ đại mà chúng ta đã bắt đầu này.
Đó không phải là cuộc chiến bằng gươm giáo hay bằng năng lượng nguyên tử,
bởi vì tất cả chúng đều mang tính phá hủy.
Đây là cuộc chiến chống lại tất cả các thế lực phá hủy
thông qua sức mạnh của tình yêu thương mang tính xây dựng,
thứ kiến tạo nên con người, kiến tạo nên xã hội,
kiến tạo nên các quốc gia và toàn thế giới.
Đó là của riêng các con
và quyết định này cũng phải là của riêng các con.
Ngay cả khi Ta thuyết giảng những bài lớn và nói nhiều điều,
nó có thể không có bất kỳ tác động nào lên các con.
Nó có thể chỉ lãng phí,
nếu các con không có khả năng thấm nhuần những gì Ta đang nói,
quá quan trọng, quá cấp bách.
Giờ hãy từ bỏ tất cả những lo lắng mà các con có về
những chuyện nhỏ nhặt, vụn vặt trong gia đình các con,
về công việc, nhà máy của các con,
về việc kinh doanh, về chức vụ chính thức của các con
và hãy biết rằng mọi thứ đều phải thông qua Sahaja Yoga.
Ngay cả việc nấu nướng Ta làm, Ta cũng làm thông qua Sahaj.
Nếu lửa không cháy, chỉ cần đưa tay các con về phía ngọn lửa, nó sẽ ổn thôi.
Nếu cơm không chín, hãy đưa tay các con về phía nồi cơm, nó sẽ chín.
Bất cứ điều gì không ổn ở bất cứ đâu, các con có thể sử dụng rung động năng lượng của mình.
Nhưng Ta không biết phải dùng cách gì để khiến các con cảm thấy có trách nhiệm đối với Sahaja Yoga,
rằng giờ đây chúng ta đã có một điều tuyệt vời như vậy bên mình
và chúng ta sẽ làm gì với nó đây.
[Shri Mataji tiếp tục nói chuyện bằng tiếng Marathi trong mười một phút.]
Ta đang nhận được những rung động năng lượng từ các con,
điều đó có nghĩa là tất cả các con đã đồng ý với những gì Ta đang nói.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.